---
layout: post
title:  "攻防演练小结"
subtitle: '红队的那些事'
date:   2020-12-03 18:00:00
tags: 红蓝对抗
description: '红蓝对抗'
color: 'rgb(0,255,255)'
cover: 'https://a111-1255560786.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/12-04.jpg'
---



### 0x01 前言

没想到本菜鸡也能去打红队了，整体下来收获还是挺多的，部分过于敏感就不写了，简单记录分享下这次的一些收获，希望对以后参加的人有所帮助。



### 0x02 红队准备的那些事

1、环境准备

干净的渗透测试环境，防止被溯源。也可以搞一些假数据放在虚拟机上（如使用其他账户登录一下微信，在浏览器保存一些其他登录信息）

2、准备两台电脑

红队可能会要求晚上机器不能带走，这会导致晚上无法进行攻击

3、熟读规则

在进行攻防演练时，一定要在规则内行动，否则有些事情说不清楚。例如9月份的时候明确规定了不能使用社工手段。还有就是加减分的条目，要对拿下的目标充分利用，熟读加减分规则，最大化的去加分。

4、信息收集

一个地区的攻防演练参演单位，有一些是必定参加的。如政府单位、学校、医疗、金融、当地龙头企业、基础设施保障单位。这些目标的信息收集需要提前准备好，否则到真正开始打的时候时间往往是不够

5、武器库、漏洞库准备

各大系统框架，如ThinkPhp、各大OA系统、数据库管理系统。主要方向就是第三方的管理系统，像现阶段的大部分系统都是二次开发或者自建，通用的CMS较少



### 0x03 红队打点的那些事

1、优先目标

本着先易后难的路数，优先对那些比较容易获取权限的。学校<交通<当地企业<医疗<金融<关基&运营商

2、C段+空间搜索引擎

C段是一定要去扫描的，往往一些不起眼的业务就在某个IP的端口上

3、关键信息泄露

邮箱、历史泄露数据、网盘、代码托管平台。关键词也可以从第三方机构入手

4、强壮的字典目录

目录扫描也是很关键的部分，包括扫描别人的shell，扫描敏感路径，扫描关键目录等。需要平时不断的累积

5、搜索引擎

使用搜索引擎的高级搜索语法往往能给你带来意外的惊喜

6、诱饵准备

通过相关信息，准备好相关文档，excel等后门文件



### 0x04 红队进攻的那些事

1、进攻方向

邮件、VPN、社工生成弱口令、单点登录、通用型系统Nday、0day、未授权访问、站内信

2、进攻思路

攻防演练开始前两天，蓝队已经开始24值班，在加上值班前的资产梳理，漏洞排查等工作。导致平常思路很难拿到有效目标。

所以从边缘资产和第三方托管机构入手相对于正面突破要好的多，另外源代码泄露、默认口令也是不错的入口

像学校这些网站系统，往往信息泄露比较严重，从学号，工号再去跑默认口令或者弱口令往往就能登录一些外部系统，通过这些系统再进一步获取信息，然后再进行钓鱼、爆破等再进一步入侵

像政府类网站，往往会托管在当地的大数据局，采用站群系统。主站没有源码不审计黑盒很难突破。而第三方运维统计平台，相对于政府网站就简单一点，而且往往他们的后端服务器都在同一个机房。

像医院类的网站，这些网站主站基本都是托管在云服务商上，但是他们还有一些自建系统，这些系统往往需要强大搜索能力，通过边缘资产往往能撕开口子



### 0x05 红队摸鱼的那些事

1、比赛时会提供代理池

不需要担心IP被封问题，可以大胆的使用各类爆破和扫描工具

2、比赛时会提供跳板机

跳板机需要自己申请，因为都是云服务器，可能会存在几个坑。Windows跳板机存在高危漏洞（如ms17010）未修复，需要自己手动修复。可能存在安全组限制，导致shell无法回连。每个队的跳板机极易暴露，暴露后重新部署工具需要时间

3、内部通讯工具

不同地方要求可能不同，有的禁止使用微信、qq等通讯工具，有的不禁止，有的需要使用特定的通信工具。沟通很重要

4、录屏

自己的电脑上会装录屏软件，说白了就是个马，可以监控和实时查看你的屏幕，同时你不能卸载。所以介意的话就提前准备好其他电脑

5、溯源反制再反制

跳板机可以存放一些诱饵文件，万一被防守方拿下了，说不定还能拿下防守方机器



### 0x06 红队后渗透的那些事

1、栽赃嫁祸

服务器上马后，或者写shell，或者添加用户时，使用qaxnb就完事了

2、权限夺取

后期公共池开放以后，有些易打的目标上，可能会同时存在几个队伍的shell，那就只能把他们踢下线啊，在把他们跳板机IP上传到微步在线顺便标记一手2020你懂的标签

3、横向和穿透

公共池开了以后需要及时提交报告，但是报告提交后权限又可能会掉，所以横向速度一定要快，尽量有两台及以上稳定权限后再提交报告

4、内网主要目标

标靶、运维机器、安全设备、邮件服务器、域控等，在内网渗透时，高价值服务器往往是有大量信息的

5、水坑攻击

页面植入JS，进一步获取内网主机权限。修改页面植入时需要申请，大概率不允许（拿到权限修改口令，修改配置文件，修改页面误导等操作）



### 0x07 红队写报告的那些事

1、熟读加减分规则

既然是在规则内，那么就要想办法利用规则，同一个系统可以从信息泄露、服务器权限、普通权限、高级管理权限等地方充分发挥

2、报告重点方向

需要着重说明关键步骤和危害程度

3、先交空白报告占坑

不确定这招有没有用处，反正看之前有大佬提过，可以试试

4、被驳回不要气

要稳住心态，被驳回很经常的事情，各方面原因都有，稳住心态。例如自己报告实在不知道该怎么改了，交了几次都被驳回，那么就换个队友提交。。